[음악]
으 으
마태오 복음 6장 집 6절에서 18절
단식에 대한 가르침
너희는 탄식할 때 위선 자들처럼 침통한 얼굴을 하지 말아라
그들은 단식한다 는 것을 남에게 보이려고
얼굴에 그 기색을 하고 다닌다
나는 분명히 말한다
그들은 이미 받을 상을 다 받았다
반시 칼 때에는 얼굴을 씻고 머리에 기름을 발라 라
그리하여 단식하는 것은 남에게 드러내지 말고
보이지 않는 뇌의 아버지께 보여라 그러면 20 일도 보시는 아버지께서
갚아 주실 것이다
to a
너희는 단식을 할 때
위선 저들처럼 침통 얼굴을 하지 마라
그들은 단식한다 는 것을 남에게 보이려고
얼굴에 그 기색을 하고 다닌다
이것은 그 당시에 발이 사회 를 겨냥해서 하신 말씀입니다
이 말씀을 우리 식으로 해석하자면
척하지 마라 내숭 떨지 말라 정도가 될 것 같습니다
기도 아는척 공부한 척 무엇인가가 되는 것처럼 척하는 것은 왜 그런가
첫 번째는 마음이 공허 에서 입니다
사람들로부터 충분한 지지와 인정을 갖지 못한
인정 결핍증 이란 병에 걸린 사람들 1
그리고 마음이 춥고 공허한 사람들이 다른 사람들의 관심을 끌고 자 할 떄
척하는 것입니다
[음악]
나중에 들통이 난다 하더라도 증가 4 기쁨을 맛보고 자 하는 욕구가 강할
때 되게 이런 방법을 사용합니다
이런 분들은 대체로 자신이 망가지는 것을 싫어합니다
[음악]
그래서 종교의 왜 피를 뒤집어 쓴 사람들은
경건한 척하고 그냥 평범한 일반인들은 있는 척 가진 척 배운 척하면서
사람들에게 존경을 구걸하는 것입니다
두번째는 자신 아니 어두운 그건
남들에게 보여주기 싫은 부분이 있을 때 다른 사람들이 보지 못하도록 하기
위하여 과도하게 척하는 행동을 합니다
집에서 난장판 하고 사는 사람이
밖에서는 아주 우아하게 행동하는 것과 같습니다
자신 아니 어두움이 갈수록 즉 자신 안에 자신이 미워 하는 것들
열등감이 많을수록 그 어두움을 보이지 않기 위한 노력은
가입일 4 적입니다
세번째는 현실적인 자기 자신을 인정하지 않고 자신이 조달하기 어려운
이상적인 자만을 추구할 때
착한척 겸손한 척 부드러운 척 하게 됩니다
[음악]
대개는 이런 태도를 보이면 많은 사람들이 넘어갑니다
그러나 정작 본인은 자신의 안에서부터 넘쳐나 오려는 어두운 에너지를 누르
느라
신경 증 이라는 병에 걸릴 정도가 됩니다
[음악]
척하는 병에 걸린 사람들에게는
지도도 단식도 봉사도
모두다 자신 안에 문제를 다른 사람들이 보지 못하게 하려는 방어기제가
되고 맙니다
마음을 다하여 진심으로 하는 것이 아니라는 의미입니다
으
이렇게 자신의 마음이 무엇을 원하는지 모르는 제 자신은 분들의 특징이
무엇인가 다른 사람들이 내게 하는 말에 지막 에 분노하거나 실망하거나
좌절할 입니다
남이 하는 말에 잘 흔들리고
나에 대한 다른 사람들이 평가에 아주 예민합니다
소위 줏대없는 삶을 찾는 것입니다
그럼 왜 이렇게 척하는 삶을 살게 되는가
누누히 말씀드렸지만 사람의 마음은 아이와 같습니다
어린 시절 부모님들이 아이의 감정 표현을 잘 받아주고
부드러운 피드백을 주셨다면 아이가 남의 눈치 보지 않고 건강하게 자라 쓸
것입니다
[음악]
그런데 자기 감정을 받아주는 사람이 없었거나 감정 표현을 못하고 성장했을
경
자신의 감정보다 나무 이의 목을 더 생각하는 삶을 살게 된다는 것입니다
예쁜 척 착한 척하는 삶을 살게 되지요
으
그리고 어른이 되어서도 그런 습관이 여전히 계속되어 컴플렉스가 되고 마는
것입니다
그럼 이런 사람들은 어떻게 해야 하는가
자신이 감정을 솔직히 표현하는 연습을 해야 합니다
기도를 하더라도 정직하게 해야 합니다
말그대로 인간적인 기도를 해야 한다는 것입니다
자신 안에 가장 보기 좋은 감정 부터 가장 보기 흉한 감정까지
다 경험하고 표현해야 준혁 들고 눈치 보는 그런 상태에서 벗어날 수
있습니다
제가 화를 내 시라고 오수 시라고
경직된 기도 생활을 하지 마시라고 하는 것은 바로 이런 이유 때문입니다
으
[음악]